# JavaScript正则基本用法
## 1.定义正则表达式
### 字面量
`
var reg = /\bthisb\/g;
`
### 构造函数
`
var reg = new RegExp('\\bthis\\b', 'g');
`

*“\”进行转义*
## 2.修饰符
- g:global全文搜索
- i:ignore case忽略大小写
- m:multiple lines多行搜索
## 3.字符
正则表达式由两种基本字符类型组成：
- 普通字符
- 元字符

普通字符包括没有显式指定为元字符的所有可打印和不可打印字符。这包括所有大写和小写字母、所有数字、所有标点符号和一些其他符号。

### 非打印字符
字符 | 描述
--- | ---
\f | 匹配一个换页符
\n | 匹配一个换行符
\r | 匹配一个回车符
\t | 匹配一个制表符
\v | 匹配一个垂直制表符
\s | 匹配任何空白字符，等价于[\f\n\r\t\v]
\S | 匹配任何非空白字符，等价于[^\f\n\r\t\v]

元字符（即特殊字符）是在正则表达式中有特殊含义的非字母字符，* + ? $ ^ . | \ () {} []或由它们与字母组成具有特定含义的字符。
### 特殊字符
特殊字符 | 描述
--- | ---
$ | 匹配输入字符串的结尾位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，则 $ 也匹配 '\n' 或 '\r'
() | 标记一个子表达式的开始和结束位置，子表达式可获取供以后使用。$group外引用，\group表达式内引用，group表示已经获取的子表达式中排第几
* | 匹配前面的子表达式零次或多次
+ | 匹配前面的子表达式一次或多次
. | 匹配除换行符\n以外的的任何单字符
[] | 方括号匹配一类中任意一个。例如，[a-z]表示所有小写字母任意一个
? | 匹配前面的子表达式零次或一次，或指明一个非贪婪限定符
\ | 将下一个字符标记为或特殊字符、或原义字符、或向后引用、或八进制转义符
^ | 匹配输入字符的开始位置，或与方括号组合使用表示取反。例如，[^a-z]表示不含有小写字母
{} | 标记限定表达式
\| | 指明两项之间的一个选择

## 4.限定类
字符 | 描述
--- | ---
* | 匹配前面的子表达式零次或多次
+ | 匹配前面的子表达式一次或多次
？| 匹配前面的子表达式零次或一次
{n} | 匹配确定的n次
{n,} | 至少匹配n次
{n,m} | 最少匹配n次，最多匹配m次

## 5.定位类
字符 | 描述
--- | --- 
^ | 匹配输入字符串开始的位置
$ | 匹配输入字符串结束的位置
\b | 匹配一个字边界，即空格与字符的边界
\B | 非字边界

## 6.其它预定义类
字符 | 描述
--- | ---
\d | 数字字符，等价于[0-9]
\D | 非数字字符，[^0-9]
\w | 单词字符（字母、数字下划线）[a-zA-Z_0-9]
\W | 非单词字符

## 7.贪婪与非贪婪
默认下，正则表达式会尽可能多的匹配文字（贪婪模式），在表达式后面加上？能实现非贪婪或最小匹配
- 贪婪模式
`
/\d{6,10}/
`
- 非贪婪模式
`
/\d{6,10}?/
`
## 8.圆括号与分组、引用
- 圆括号常用来界定重复限定符的范围，以及将字符分组。例如：(ab)+可以匹配ab，abab...等
- 引用捕获的分组。例如(ab)*(cd)+，则外引用$1、$2，内引用为\1，\2
- 如不想捕获则在圆括号内、子表达式前加上?:就可以。例如，(?:ab)*(cd)+，现在$1则为cd

## 9.环视
环视，或者叫前瞻后瞻，顺序环视叫前瞻，逆序环视叫后瞻。按照是否匹配有肯定否定之分。javascript中只支持顺序环视

字符 | 描述
--- | ---
exp(?=pattern) | 顺序肯定环视，匹配后面是pattern的位置，不捕获匹配结果。例如，ab(?=cd)，则匹配abcd中的ab，不匹配abc中的ab
exp(?!pattern) | 顺序否定环视，匹配后面不是pattern的位置，不捕获匹配结果。例如，ab(?!cd)，则匹配abc中的ab，不匹配abcd中的ab

### 10.正则在JS中的使用
